마음이 모이면 서울이 됩니다. "SEOUL MY SOUL"

문서 좌측 상단에는 "동해·매력 특별시 서울"이라는 문구와 함께 서울시 로고가 있습니다. 문서 우측 상단에는 서울시 홈페이지 주소 seoul.go.kr이 표시되어 있습니다.

# 서울특별시

**수신** 내부결재
**(경유)**
**제목** [민원 협조답변] 서울시 거주 청년 일자리 및 지원대책 관련 문의

### [협조답변]

안녕하십니까?
귀하께서 응답소(120 문자상담)를 통해 신청하신 민원(접수번호: 20240827810357)에 대한 검토 결과를 다음과 같이 알려드립니다.

귀하의 민원내용은 "서울시 청년정책"에 관한 문의로 판단됩니다.

귀하의 질의사항에 대해 검토한 의견은 다음과 같습니다.

다. 「실업(청년)수당 등의 지원 정책」의 경우, 서울시는 취약 계층 청년을 지원하는 '청년수당 사업'을 추진 중에 있습니다. 서울시 청년수당 사업은 최종학력 졸업 후 서울시에 거주하는 만 19세에서 34세까지의 중위소득 150% 이하 미취업 청년들이 구직활동에 전념할 수 있도록 생활안정을 지원하기 위하여, 월 50만원씩 6개월간 지급하는 사업입니다.

- **관련 홈페이지 주소**
  ○ 청년몽땅정보통: https://youth.seoul.go.kr/mainA.do

감사합니다.

주무관은 최수정, 청년생활지원팀장은 김정남, 청년사업담당관은 02/18 김란수입니다. 협조자는 기재되어 있지 않습니다.

시행 문서는 청년사업담당관-1647호이며, 2025년 2월 18일에 접수되었습니다.

주소는 우편번호 04520, 서울특별시 중구 세종대로 124, 한국프레스센터 6층 (태평로1가)입니다. 웹사이트 주소는 http://www.seoul.go.kr이며, 전화번호는 02-2133-6585, 전송번호는 02-768-8888, 이메일 주소는 csi4560@seoul.go.kr입니다. 이 문서는 부분공개(6)에 해당합니다.

